5) Comente la problemática de la concurrencia de la simulación y específicamente al agregar la posibilidad de cambiar el período de muestreo. Comente lo que estima que podría suceder en el ambiente real ¿Podrían producirse problemas de concurrencia muy difíciles o imposibles de simular? Comente brevemente los posibles problemas de tiempo real que podrían producirse en general.

El principal problema de concurrencia que se advierte, se relaciona con el hecho de que dos tareas comparten un mismo recurso. Por un lado se tiene un proceso, deamon, que periódicamente escribe sobre un archivo las muestras sensadas. Mientras que, el proceso que administra el web server, lee asincrónicamente la información almacenada para mostrarla cuando el usuario lo requiera. Puede ocurrir que el cliente solicite la información almacenada en el mismo instante en que el proceso deamon se encuentre guardando los datos sensados. Esto será más probable a medida que se aumente la frecuencia de muestreo. Los problemas mencionados podrían resolverse utilizando una base de datos que ya tiene provisto el acceso concurrente a la misma.
Por otra parte, la frecuencia de muestreo podría estar almacenada en una variable compartida entre el proceso sensor y el server. Como toda variable compartida, debe tener su precaución a la hora del acceso y escritura de la misma, por ejemplo, utilizando locks. En el ambiente real, es probable que esto no suceda, por lo que el microcontrolador debería preveer la recepción asincrónica de mensajes que indiquen que debe cambiar su frecuencia de muestreo.


6) ¿Qué diferencias supone que habrá entre la simulación planteada y el sistema real? Es importante para planificar un conjunto de experimentos que sean significativos a la hora de incluir los elementos reales del sistema completo.

Es probable que el sistema real tenga tiempos de respuesta distintos a los de la simulación, y que la precisión de los datos provistos sea distinta en función de los tipos de sensores que se utilicen. Adicionalmente dependiendo del contexto en el que vaya a utilizarse el sistema real, este podría correr riesgos ambientales como los de un ambiente industrial o de clima extremo. Dichos riesgos no pueden ponerse a prueba en la simulación.